#### 1. Установка необходимых инструментов

Прежде всего, убедись, что Python и пакетный менеджер `pip` установлены на твоей системе. В Manjaro это можно сделать с помощью `pacman`:

```bash
sudo pacman -S python python-pip
```

Для создания виртуальных окружений рекомендуется использовать модуль `venv`, который обычно поставляется вместе с Python.

#### 2. Создание виртуального окружения

Для создания виртуального окружения, выполните следующие шаги:

1. Откройте терминал.
2. Перейдите в директорию вашего проекта или создайте новую директорию для проекта.

```bash
mkdir my_project
cd my_project
```

3. Создайте виртуальное окружение с помощью `venv`:

```bash
python -m venv venv
```

Здесь `venv` — это имя каталога для вашего виртуального окружения. Вы можете назвать его по-другому, если хотите.

#### 3. Активация виртуального окружения

Для активации виртуального окружения выполните следующую команду:

```bash
source venv/bin/activate
```

После активации в начале командной строки появится (venv), что указывает на то, что виртуальное окружение активно.

#### 4. Деактивация виртуального окружения

Чтобы деактивировать виртуальное окружение, просто введите команду:

```bash
deactivate
```

### Управление зависимостями

#### 1. Установка зависимостей

После активации виртуального окружения, ты можешь установить необходимые пакеты с помощью `pip`:

```bash
pip install package_name
```

#### 2. Создание списка зависимостей

Когда ты установил все необходимые зависимости, их можно зафиксировать в файл `requirements.txt`. Для этого используется следующая команда:

```bash
pip freeze > requirements.txt
```

Этот файл будет содержать список всех установленных пакетов и их версии.

#### 3. Установка зависимостей из файла

Если у тебя есть файл `requirements.txt`, можно установить все указанные в нем пакеты с помощью одной команды:

```bash
pip install -r requirements.txt
```

